---
title: "産まれるまでの話"
date: 2023-07-20T12:06:45+09:00
draft: false
---

覚えているうちに、産まれるまでの出来事を書き留めておこう。

産まれる1ヶ月前くらいに会社に育休の申請をして、仕事を調整してもらっていました。
仕事が少ないのは良かったのですが、いつ産まれるかわからないため仕事に集中できず、常にソワソワしていて結構ストレスでした。

産まれる日の2日前、いつも通り仕事終わりにジムに行ったのですが、筋トレ後にいつも以上に疲れていたので、後に出生日となる日に有給休暇を申請しました。
育休前の最終出勤日の夕方、すなわち産まれる前日の夕方に妻がサイゼリヤに行きたいというので、二人でサイゼリヤに行くことにしました。
産まれるためにはある程度歩かなければいけないと助産師に言われていたし、休みに入った開放感があって二人でサイゼリヤを堪能しました。
ハンバーグを食べて満足し、大きいお腹の妻を支えながら帰宅しました。  

翌日早朝、妻に起こされました。血の着いたおりもののようなものがショーツについていたらしいです。
二人で「おしるし」かな？と言って首を傾げていたのですが、その1時間後にサラサラとした血がショーツに着いたと妻が少し慌てた様子で話してきました。
陣痛は特になかったが、まずいのでは？と思ったので、陣痛タクシーを呼んで病院に急行しました。

病院に到着してすぐに診断してもらったところ、「破水してますね」とのことでした。
破水とは思っていなかったので、めちゃくちゃ焦ったとともに、病院にいく決断をしてよかったと思いました。
緊急入院となり、妻は陣痛室に連れて行かれました。私も一緒にいられるのかなと思っていましたが、「一度ご主人は帰ってください」と言われ、帰らされました。

約3時間から4時間後に病院から電話がありました。陣痛が強くなってきたため、すぐに来て欲しいとのことでした。
病院に着くと、妻が陣痛室で唸っていました。後日聞いた話によると、陣痛促進剤を打たれ、強烈な陣痛が1分おきくらいにきていたようです。
しばらく妻は陣痛と格闘していましたが、なかなか産まれてこないので「緊急帝王切開にしよう」と医師に言われました。
私が代わりに手術の同意書にサインしているときに、助産師が陣痛促進剤の投入を中止しました。
慌てていたため同意書に不備があり、助産師が戻ってきたのですが、助産師が9cm以上子宮口が開いていることを見つけ、手術を取りやめて分娩が始まりました。

6人以上の助産師が分娩室に入ってきて、分娩が進行しました。
なかなか自然には出てこなかったので、赤ちゃんの頭を吸引器具で引っ張って、さらに助産師が妻のお腹の上に乗って押し出していました。
おかげで母子共に無事でお産が終わりました。妻曰く、最後の分娩の時よりも陣痛促進剤を打たれ続けている時間の方がキツかったらしいです。
助産師からは、「あの状況から考えると100点満点のお産でした」と言われました。

私が同意書にサインし忘れていなかったら、ひょっとしたら緊急帝王切開で術後が大変だったかもしれないと妻が言ってくれました。
また、前日にサイゼリヤに行ったからお産でふんばれたとも言ってくれました。
筋トレをしに行かず、疲れに気づいていなかったら有給休暇を取得していないし、有給休暇を取らなければ前日の平日にサイゼリヤに行かなかったかもしれないし、手術の同意書へのサイン漏れがなかったら、ひょっとすると緊急帝王切開をそのまましていたかもしれない。
サイン漏れは失敗だったが、結果的にはよかったです。
奇跡は起きるもんだな。

がんばってくれてありがとう、妻と娘。そしてありがとう、ジムとサイゼリヤ。

次回、[生まれた後の新しい生活](http://localhost:1313/blog/child-rearing/002-beginning-of-child-rearing/)。
